pessoal. Vamos conhecer agora, né?
Os modelos de documentos fiscais eletrônicos emitidos
eu falei pra vocês com nota fiscal fácil
Ele não é um modelo novo de documento fiscal. Ele é um regime especial.
E que emite documentos fiscais eletrônicos desses que nós
já temos aí na praça rodando há muito tempo,
né?
Como por exemplo a Nota Fiscal eletrônica, o modelo cinquenta e cinco,
a nota fiscal do produtor Rural, que o no,
o Nota fiscal faz o limite é uma nota fiscal eletrônica, o modelo cinquenta e cinco,
então ela tem tudo o que uma nota fiscal
modelo cinquenta e cinco tem é penal remetente,
o destinatário.
Os produtos, né?
Os produtos tem no seu n c m seu c Seu GTIN tem tudo lá, né, no nos dados do produto,
Tem os dados da operação, né?
Essa nota eletrônica cinquenta e cinco.
Ela é igualzinha a nota fiscal eletrônica do contribuinte.
Ela pode ser feita manifestação do destinatário
pode ter registro de passagem nela,
né?
Pode ter ali uma, um um, uma emissão de C,
T e quando emite o C T e vai parar também na nota fiscal?
Faça ela é um documento fiscal, igualzinho os outros todos! Tá igual.
As outras notas fiscais eletrônicas você tem na empresa Aí que você trabalha,
aquele sistema que busca lá no site da Receita Federal
os documentos fiscais eh que tem como destinatário sua empresa.
Vai?
Tá lá a nota fiscal pro Sistema Nacional
de distribuição conforme todos os outros documentos.
Tá?
Essa é a nota fiscal fácil,
Modelo cinquenta e cinco É a nota fiscal emitida para o produtor rural.
Nós temos também o modelo meia cinco, que é a nota fiscal do consumidor eletrônico,
emitida no software.
Nota Fiscal Fácil A nota fiscal do consumidor eletrônico É
aquela nota fiscal que a gente pega na farmácia,
no posto de gasolina, né, que a gente pega no supermercado.
É a nota de venda ao varejo. Tá. E esse é o alvo do nota fiscal fácil do varejo, né?
O venda pro consumidor final e o documento adequado pra isso é
a nossa nota fiscal do consumidor Modelo meia cinco Tá bom.
Então esse é um outro modelo de documento fiscal emitido pelo nota Fiscal Fácil.
Tá, e pras operações de transporte, né?
Eu falei pra vocês que o TAC é o transportador autônomo de cargas.
Tem um módulo próprio de emissão.
No nota fiscal Fácil, ele emite dois documentos para cada uma operação, Então,
uma operação do TAC.
Ela gera dois documentos fiscais eletrônicos emitidos.
São esses o C T e o conhecimento de transporte eletrônico. E então o MD F e, né?
Então emite o primeiro C T e
e depois o MD F e numa operação um que ele é usuário ali.
Ele nem percebe que tá sendo emitido do documento um documento ou dois,
mas são emitidos dois documentos pra cada
operação de transporte do nota fiscal fácil.
Tá?
Um documento é o C T e conhecimento de transporte eletrônico modelo cinquenta e sete
e o outro documento é o MD F e
Manifesto eletrônico de documentos fiscais modelo cinquenta e oito.
Tá bom pessoal, nós temos todos esses cursos aqui na C, fi TÁ,
nós temos curso de nota fiscal eletrônico, de notas do consumidor, de MD F E E de C T.
E se você ficar curioso e quiser saber mais detalhes sobre esse,
qualquer um desses documentos em especial tá.
Basta procurar que você vai achar nossos cursos, Os documentos também tá bom,
então vamos em frente, pessoal!
Esses são os modelos de documentos fiscais eletrônicos emitidos. Por que?
Que é importante a gente saber isso.
É importante a gente saber isso porque, por dois títulos, primeiro,
se a gente vai orientar um cliente, orientar uma pessoa,
fazer a emissão de documento fiscal, a gente pode orientar a pessoa, né?
Que ele foi permitindo Esse documento é bom pra gente saber também, né?
Porque se a gente tem um cliente que ah, eu recebi aqui uma nota fiscal fácil.
O cara me mandou aqui no celular um q r code da nota, Que coisa é essa?
Você vai saber orientar que nada mais é que é um documento fiscal eletrônico,
conforme todos os outros documentos.
E você pode importar ele na escrituração.
Você pode fazer os passos aí com ele, conforme você faz com os outros documentos, né?
Por isso que é importante a gente saber isso aqui. Tá bom? Então vamos em frente.